می‌خواستم بحث به فضل در ادامه بحث لقاءالله
که داشتیم حدیث امام رضا رو تموم کنم امشب که اون شأن نزول حروف و باطن
ظاهر حروف رو بیان کنیم تا انتهای چهار پنج تا
هفت هشت تا حرف مونده بود بگیم تموم شه برسیم به آنالیز
خود حروف کلمه مهدی صلوات الله علیه.
حالا ما همون آخرشو دیگه میگم.
حدیث رو انشاالله هفته‌های بعد تموم کنیم.
اما بر اساس فرمایش مولامون
ابالحسن علی بن موسی الرضا
از جدشون امیر بیان، امیرالمؤمنین، علی بن ابی طالب صلوات الله علیه
در همین
عرض شود باب سی و دو
باب تفسیر حروف المعجم توحید شیخ صدوق.
وقتی میریم جلو حدیث تموم میشه،
می‌تونیم با توجه به علم حروف که امام رضا اینجا داره دیگه حداقلش و انزل مراتبش رو به ما نشون میده که حروف
هر حرفی چه شأنی دارن و
چه نشانه‌ای‌اند و چه باطنی و بلکه بواتنی دارن تا جایی که فرمود یک حرف از قرآن هفتاد هزار معنا دارد.
احادیث اهل بیت هم که منزله بدن اون روح کلی قرآن‌اند،
این چنین هستند. حالا در خصوص
خود این نام
مقدس بلکه اقدس مهدی
میگیم اقدس چون از
نظام اشرف
و اقدس الاسماء تنزل من السماء از اونجا نازل شده.
از اونجا اومدن ما این رو بر اساس
فرمایش امام رضا با توجه به حروف که شأن نزولش رو یاد گرفتیم و اون چند تای که هنوز نگفتیم ببینید چی میشه.
خب نساء حضرت مهدی صلوات.
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرج.
ميم. ميم
آقامون علی بن موسی الرضا فرمود ملک الله.
ملک الله قیامت خود خدا فریاد میزنه لمن الملك اليوم.
ملک امروز مال کیه؟
لمن یعنی برای کیه؟
اليوم امروز. لمن الملك اليوم.
ملک امروز مال کیه؟ بعد اینجا امام رضا حالا به شأن نرسیده بودیم.
می‌فرمود که اونجا انبیا، اولیا
همه فریاد می‌زنن که
لله الواحد القهار
که اون واحدیت که کثراته کنار قهاریت که میاد میشه واحدیت که
مرحله ادغام همه این و که استهلاک همه کثرات در اون حقیقت کلیه و بسیط الحقیقه است.
احدیت. من وقتی گفتیم واحدیت کنار قهاریت میاد معنای احدیت داره.
یعنی بالاترین مراتب.
تو اون میمه دقت بفرمایید چی عرض می‌کنم.
تو اون میم نام آقامون
همه این جمع تو یک وجهش فقط.
اصلاً ملک و اگر چون جواب لله الواحد القهار اینجا صرفاً ملک دنیوی نیست پیداست.
اون سلطنت
تمام
عوالم امکانیه.
یعنی از مادون بگیر تا مافوق؛
از انزل مراتب بگیر تا اشخخ و اشرف مراتب، اعلی مراتب.
همه و همه اینجا ملک در این ملک جمع‌اند.
نه ملک دنیایی. بگی مثلاً له
ملک السماوات والارض بگیری سماوات و ارض دنیا، نه.
اون میم همه رو درش جمع کن.
همه این ملک و ملک و ملکوت رو جمع کن درش.
یعنی ببین همه چی دست آقاست.
ملک و ملکوت سر انگشت آقاست.
اینه حالا خب اینجا حرف زیاد هست.
منتها شما گفتین پنج دقیقه سریع می‌گذریم.
بعد چی؟ ها. ه دو چشم.
حضرت فرمودند هان على الله من اساه.
در این روایت اینو فرمودن.
یعنی هان
سبکه هان یعنی
چیزی نیست اصلاً برای خدا على الله که من اساه معصیتشو بکنم.
اصلاً سر سوزن گزندی به خدا وارد نمیشه.
همه عالم جمع شن مهدی کشون راه بندازن آقا در یک حصن و پناهی‌ست.
اهدی نمی‌تونه الحمدالله و منه جسارتی به آقامون بکنه.
اینم عشقه.
تلخه ظاهرش که آقا در غیبته از ظاهر اما
اینم شیرینه که در حصن و پناه مثل اونا نیست که بزنن بکشن هر غلطی بکنن.
نه این دیگه خب سر این دیگه خدا غیرت نشون داده
به تقاص خون همه اهل بیت علیهم السلام توأسا.
این حالا این یک معنا
و البته یه حدیث دیگه که بعد از همین شیخ صدوق میاره فرمود فهاء
فـ- فلهاء فهاد لخلقه.
حدیث بعدیه. یه وجه دیگه‌ش رو آقا میگه.
بحث هدایتگری. هدایتگری.
خب بله کسی باید هدایتگر باشه، جلودار باشه که از اهدی نیست، اهدی نتونه بهش خدشه‌ای وارد کنه.
عصمت مطلقه داشته باشه. هیچکس نتونه اصلاً نه ترسی درش نه رعبی، نه
فراری، نه عرض شود.
مثل باباش امیرالمؤمنین که
زره نمی‌بست. هر وقتی هم می‌بست فقط
رو به فرمایش پیغمبر که حالا
دلسوزی می‌کرد برای آقا زره‌ش فقط رو سینه بود، پشتش نداشت.
گفت آقا چرا شما پشتت، پشتت نداره زره شما پشت نداره.
می‌فرمايد چون من هیچ‌وقت پشت به دشمن نمی‌کنم.
برای چی پشت داشته باشم؟ دقت بفرمایید.
خب یه همچین کسی می‌تونه هادی باشه.
آقامون هم این چنینه. بعد چی؟
دال. دال امام رضا فرمود دین الله.
دین که إن الدين عندالله الإسلام یعنی اصلاً الإسلام یعنی که
هُوَ التسليم الإسلام هُوَ چون امیرالمؤمنین فرمود می‌خوام برای شما بالا منبر
طوری اسلام رو باز کنم که احدی نکرده و همین یه جمله رو فرمود.
عجیبه. فرمود الإسلام هُوَ التسلیم تمام شد.
اگه تسلیمی مسلمانی.
حالا اینجا دین دین الله یعنی الإسلام یعنی همه
اسلام همه دین
همه پیش امام عصره.
یعنی اونچه که
به ارث از همه انبیا رسیده و از همه اولیا رسیده به یک پارچه دست ایشونه.
و حرف آخرم یا. حیف شد که حالا اینو باید باز میشد هر کدومش ما دیگه تبرکاً رد میشیم.
یا به به، به به.
يد الله که يد الله چیه؟
فوق أيديهم. يد الله یعنی
يهدي الله بنوره من يشاء.
تو سور آیه نور، آیه سی و پنج سوره نور که معروفه به آیه نور.
یادتونه دیگه در شهادت امام عسکری ع پارسال بیانش کردیم و فضیلت خوندنشو
گفتیم اگه کسی بتونه هر شب چهارده بار قبل
خواب بخونه ببینه چه نوری میاد تو وجودش، زندگیش.
خیلی عجیبه چهارده بار قبل خواب بتونی.
مخصوصاً امام رضا عاشق این سور این آیه بوده.
کسی بتونه هر شب برای آقا بخونه.
من هر شب که توفیق میشه می‌خونم.
حالا منقطع می‌خونم و متاسفانه توفیقم و هر شب و هر وقت خوندم دیدم این نور رو.
مخصوصاً به نی به نیت امام رضا اگه بخونی عجیبه.
چهارده بار قبل خواب. اونجا میگه يهدي الله
لنوره من يشاء این نوری که هرکیو خدا بخواد هدایت کنه با اوست.
منظور امام زمانه. در شأن نزولش یادتونه دیگه گفتیم.
اینجا هم همینه. او يا يد الله خدا دست هرکیو بخواد بگیره با این دست می‌گیره.
خدایا دستمو بگیر باید امام عصر دستتو بگیره.
او يد الله.
والسلام. ان‌شاءالله که خدا همین قلیل رو از ما بپذیره.
ذخیره قبر و قیامتمون بشه.
پدر مادرمون بهره ببرن از جلسه ما این
صحبت‌های کوتاه ما ان‌شاءالله تا آماده بشید برای جشن و شما خیلی سریع بیاید جلو مجلسو گرم کنید.
بشکاف آقا خیلی وقته با هم شادی نکردیم.
والحمد لله رب العالمين. صلوات.